بعد ما فشل الشيطان من إنو يخلّلي يسوع يخطي,
رجع يسوع على الناصرة وهونيك كمّل حياتو واشتغل نجّار.
"ودخل المجمع حسب عادته يوم السبت".
لوقا 4 :16
المجمع كان محل العبادة
وبيقروا فيه الأسفار المقدّسة وبتتفسّر كل سبت.
وبهيدا السبت بالتحديد,يسوع كان بدّو يقول ويخبر شي :
" وقام (يسوع) ليقرأ.
فدُفع إليه سفر إشعياء النبي .
ولما فتح السفر وجد الموضع الذي مكتوبا فيه :
روح الرب عليّ, لأنه مسحني لأبشر المساكين ,أرسلني لأشفي المنكسري القلوب,
لأنادي للمأسورين بالإطلاق وللعمي بالبصر..."
لوقا 4 :17 - 18
كان المقطع اللي قريه يسوع هوّي نبوّة قديمة عن المسيا- الملك
اللي رح يفرجي الله للإنسان,
وينقذ الخطاة من سلطان الشيطان والخطية والموت وجهنم :
" ثم طوى  ( أي يسوع )السفر وسلّمه إلى الخادم , وجلس .
وجميع الذين في المجمع كانت عيونهم شاخصة إليه .
فابتدأ يقول لهم :
"إنه اليوم قد تمّ هذا المكتوب في مسامعكم".
لوقا 4 : 20 – 21
كيف كان رد فعل جيران يسوع لما قال عن حالو
بإنو هوّي المسيا اللي إجا من السما تا يتمم النبوات المكتوبة بالأسفار المقدّسة؟
" فامتلأ غضبا جميع الذين في المجمع حين سمعوا هذا,
فقاموا وأخرجوه خارج المدينة ,
وجاءوا به إلى حافة الجبل الذي كانت مدينتهم مبنيّة
عليه حتى يطرحوه إلى أسفل.
أما هو فجاز في وسطهم ومضى ".
لوقا 4 : 28 – 30
يسوع كان عندو سلطان .
وبعكس نسل آدم الفاني والملوّث بالخطية,
كان المسيا-الملك الممسوح من الله هوي مسيطر بالتمام على كل شي .
عشان هيك,ما كان حدا بيقدر يؤذيه بدون ما هوّي يسمح بهالشي.
لكن يسوع كان بدّو يلمس قلوبهن.